# ☕ Zernishko

**Zernishko** - лендинг кофейни, созданный с использованием Bootstrap и JavaScript.

## Preview

![Preview](project.gif)

## О проекте

Сайт содержит основные разделы:

* приветственный экран (Hero section)
* блок «О нас»
* интерактивное меню
* отзывы клиентов
* контакты
* форма бронирования
* карта расположения кофейни

Интерфейс построен на **Bootstrap**, после чего внешний вид компонентов был переработан с помощью собственных CSS-стилей.

## 🛠 Используемые технологии

* **HTML5**
* **CSS3**
* **Bootstrap 5**
* **JavaScript (Vanilla JS)**
* **Yandex Maps API**

## Интересные технические детали

* **Переключение категорий меню через data-атрибуты**  <br>
  Кнопки используют `data-action`, благодаря чему JavaScript управляет отображением разных категорий меню.

* **Кастомизация Bootstrap компонентов**  <br>
  Стандартные элементы (`navbar`, `card`, `buttons`, `forms`) переработаны с помощью собственных CSS-классов.

* **Использование Bootstrap Grid для каталога**  <br>
  Карточки товаров реализованы через адаптивную сетку `row-cols`.

* **Ленивая загрузка изображений**  <br>
  Для изображений используется атрибут `loading="lazy"` для оптимизации загрузки страницы.

* **Кастомный маркер карты**  <br>
  Для карты используется собственная SVG-иконка через `iconLayout: "default#image"`.

* **Организация CSS-классов по принципам BEM**  <br>
  Например:
  `product__img`, `product__description`, `review-card__text`.

  ## Чему я научилась в этом проекте

- Подключать и работать с Bootstrap. <br>
  Использовать готовые компоненты и адаптивную сетку для построения интерфейса.  
  *Пример:*
  ```html
  <div class="row row-cols-1 row-cols-md-3 g-4">
  ```
- Подключать внешние API. <br>
  Интегрировать сторонние сервисы в проект.
  Пример: подключение Яндекс Карты
  ```javascript
  ymaps.ready(init);
  ```

## ⚙ Запуск проекта

Склонировать репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/MethodGirl/Zernishko.git
```

Открыть файл **index.html** в браузере.

## 🌐 Деплой проекта

https://methodgirl.github.io/Zernishko/
